- 132 — unionis ⁵

obstat, quominus ite statuamus3 nec multum valet quod
Boeokhius Philola. p. 21 obicit, a Timone rem tam leviter
tactam esse ut non possit intellegi nisi aliunde quis eam
· iam noverit. nam et ignoratur quaenam tribus versibus
Timoneis vel antecesserint vel eos secuta sint, et apprime
congruit cum Hermippi fabulandi more, si statuas eum
Timonis cavillationem cum narratiuncula altera aliunde
nota conflasse et accuratius explanasse.

Seouti sunt recentiores, qui Timonis versus nou ad
Philolaum referrent sed ad Timaei Locri suppositum li-
bellum ιιερὶ ψυχᾶς κόσμου καὶ φύσιος (ι. supra posita
testimonia Iamblichi‚ Procli, scholiorum et prolegomenon
Platonicorum3 quibus accedit synesius, de dono astrolabii
p. 308 ed. Petam, qui tamen Timonem non laudat)² falsi
illi procul dubio, cum iste libellus inter neopythagorea
scripta inde a primo a. (ihr. saeculo scaturientia nume-
randus sit neque ante Nicomachum, herm. Ι 24 et Clam,
strom. Vp 604Β commemoretur.

Vtut est, Platonem Pythagoreum quendam librum
novisse certum ridetur, probabile eundem possedisse.
omnia reliqua nobis incomperta. neque licet verba

· ὀλίγην βίβλον urgere ut voluit Rarius, dus uciche Buch-

wesen p. 45113 nam minime agitur de magnitudine huius

voluminis oum aliis collati sed de pecunia grandi qua li·
4 bellus emptus sit.

Ceterum ripotoyompeiv ad normam verborum λογογρα-
φεῖν μυθογραφεῖν aliorum haud ita feliciter a poeta est
fictum3 ἀπαρχόμενος vero quod solus Gellius exhibet multo
exquisitius quam ἆφορμηθείς (quod vulgo duce Valcke-
nario, de Aristobulo p. 65 adn. 1 praefoumt); significat
enim ‘optima et nobilissima inde carpons'.

m

 

