runnu. xxv - 129 —

tantur, oum originationibus illius verba ipsa prorsus de-
leri visa sint. plane vero non assequor Duebnerum ad
Anthol. Pal. l. s. haec scribentem: ‘molae Assi urbis
respici videntum nam ex hac urbe Persas triticum petiisse
⁸ in usum suum testis est Strabo XV p. 735’; nbi aut egre·
gie fallor aut intolerabiliter latina cum graeca lingua
confusa est.

Denique ὅλμον Iacobsius ad Anthol. Palat. 1.s.v01.111
(Lips. 1817) p. 705 putavit Cleanthem dici cb ingenii
duritiem et laborem indefessum: quod nescio quomedo
assecutus sit. aliqua ex parte probo Meinekium in philol.
XIII p. 535, qui hominem languidum significari statuit
colluto Artemidoro Onirocr. H 42 (non 47, euius tamen
interpretatio opinor solam rem veneream spectavit); esse
enim ’ὄλμον ait imaginem ‘eines passiven Zustandes'. nam
post λίθοςἎσσιος posito vocabulo ὅλμος sane mortarii
notio inesse videtur, ita tamen ut et ingenii durities nc·
tetur et ignavia ex qua nihil sua sponte perpetret, solum
pistillo aliunde aliato aliquid valeat.

ceterum manifesta in ὅλμος ἄτολμος annonimatio.

.----

XXV (65 proeod.)

εἰκάζων τί ditem ὀλίγον κρέας, ὀστέα πολλοὶ.

rnsr. Galenus ad Hippocr. epidem. libr. VI3 tom. XVII
part. I p. 989 Knhn. (Hippocratis interpretes) πολύειδῶς
... γράφουσι nat διαιροῦσι . . . . τὰς πλείστας (ῥήσεις),
ἐξηγησάμενοι τοῦτο τὸ βιβλίον (Hippocratis epidem.), ὦς
sinopitem (scripsi pro ἆαορρεῦσαί) τινα τῶν ἐπὶ τὰ τῆς
τέχνης ἔργα σπενδόντων. φαίνονταί τινες ποιεῖν ὅπερ Τί-
μων εἶπεν· «εἰκάζων -- πολλάν.

coum. Versum nunc reliqui qualis legitur in editio-
corporo. 11. 9

 

