..π ,.

non Eratosthenem appellat (qnam discrepantiam ita po·
teris solvere, ut Eratosthenem Theophrasti, cuius disciplina
usus erat Bion, dictum quoddam quod Athenis ipse au-
divisset usurpasse censeas) PsMetrodorus (rt. αἰσθήσεων
col. XV) qui inter physicorum adversarios mentionem
, facit Βίωνος τοῦ κατὰ Θεόφραστον a[poi]rov¹) φιλοσοφίαν
ἀνθινοῖς κοσμήσαντος. notum vero ost’) inter meretricia
ornamenta apud Graecos fuisse versicolores vestes: eis
igitur 'cum philosophiam induisse dicitur Bion, acerbe
reprehenditur quod gravitatem disciplinae facetiis scurri-
libus protensisque et floribus luminibusque e scaena pe·
titis et dictionibus inurbanis diminuit. atque in hac
quidem reprehensione se continuit Diogenes, cuius vita
maximam partem fluxite scriptoris alicuius Bioni aequalis
sed-eidem infestissimi libello famoso quodam. Eratosthenes
tamen qui aequius iudicabat (idcirco ipsa lacessitas a
¹ Strabone. parum aequo· iudice) nihilo setius in tam in·
solito habitu ornatuque agnoscebat et ‘mirabatur vigorem
Bionis ac robur, ut proci in Vlixe quamquam sene pannis
obsito vires ac firmitatem corporis admirabundi con-
·spiciebant’ (Od. σ 74 οἴην ἐκ ῥακέων ὁ γέρων scil. ἔπι-
γουνίδα φαίνει). quaerentibus autem nobis quae tandem
luerint illa meretricia ornamenta respondebit praeter Dio-
genis auctorem, ouius verba et adscripsi et interpretatus
sum, Telos qui unicum ex tot scriptis³) Bionis fragmen-
tum emplius posteritati servavit, cum ipse non solum
confidenter sed ne cum intellegentie, quidem in usum

suum convertit. in oratione enim ieiuna quam περὶ adrep-
κείας scripsit (apud Stob, flor. V 67), utiam Welakerus⁴)

·1) lta enim lacunam explendam esse patet, quamvis Scot
tus maluerit n[oq]roi.

2) cf. nunc Bluemnerus, pr. Privataltertb. p. 189 adn. 4.

spot L. D. IV 47 πλεῖστα occultiores ὑπομνήματα.

4) lcl. Salar. Il S. 495 ‘Eine Beda der Arnruth, uorin s’m

 

